# Анализ результатов А/В тестирования изменения дизайна сайта онлайн магазина

## Цели  
* Проверить корректность и проанализировать результаты A/B-теста нового дизайна сайта.
* Выяснить, увеличилась ли конверсия зарегистрированных пользователей в покупателей как минимум на 3 п.п.

## Датасет  
* Участники теста: таблица с идентификатором пользователя, группой (A — контроль, B — тест), названием теста, устройством регистрации.
* События: архив с логами пользовательских действий за 2020 год: идентификатор, дата/время, тип события, детали (стоимость привлечения клиента, покупки, зона).
* Использовался целевой тест `interface_eu_test`, группы: A — контрольная, B — тестовая.

## Гипотезы  
* H₀: редизайн не изменил активность пользователей (рост < 3 п.п.).
* H₁: редизайн увеличил конверсию ≥ 3 п.п.


## Что сделано  
1. Загрузка и первичное знакомство с данными.
2. Проверка корректности проведения эксперимента:
    * наличие пересечений с другими тестами,
    * независимость выборок,
    * мощность выборки,
    * анализ активности пользователей.
3. Статистическая проверка результатов A/B-теста.
4. Формирование выводов.
   
## Результаты  
* Проведена проверка качества выборок и условий эксперимента.
* Изменение конверсии проанализировано с использованием статистических тестов (t-тест Стьюдента, U-тест).
* Сделаны выводы о целесообразности внедрения нового дизайна.

## Технологии  
* Python: pandas, numpy, matplotlib, seaborn
* Статистика: scipy, statsmodels
* Инструменты: Jupyter Notebook